# mp3DirectCut #

*	 المطوِّرون: عبْدُ الكريم, ريمي, عبدُ الله زين الدين, Jean-François COLAS
*	 تحميل [نسخة جاهزة][1]
*	 تحميل [نسخة في طور الإنجاز][2]

# تقديم #

هذه الإِضافةُ البرمجيةُ سَتُمَكِّنُكُم من تحسين القُدرةِ على استعمال
البرنامج mp3DirectCut مع NVDA.

لقد تمت تجرِبَتُهَا مع النُّسَخ من 212 إلى 223 من mp3DirectCut.

## اختصارات لوحة المفاتيح ##

هذه الإضافةُ البرمجيةُ تمنحُكم الإختصارات التالية :

*	B
	*	يُمَكِّنكم من التَّأكُّد من صِحَّةِ وضع مؤشرِ بداية التحديد B.
*	Ctrl+Shift+B
	*	يُمَكِّنكم من معرفةِ مكان تَوَاجُدِ مؤشرِ بداية التحديد B.
	*	ضَغطٌ مُزْدَوِجٌ يعطي مُدَّةَ التحديد.
*	Ctrl+Shift+D
	*	يعطي المُدَّةَ المسموعةَ من بداية المُسْتَند, إلى غاية المكان الحالي الَّذِي يوجد فيه رأسُ القراءة.
	*	ضغطٌ مُزْدَوِجٌ يعطي الوقت الكامل.
*	Ctrl+R
	*	يؤكد عمليةَ إلغاء التحديد.
*	Ctrl+Shift+R
	*	يعطي المُدَّةَ المُتَبَقيةَ من المكان الحالي الَّذِي يوجد فيه رأسُ القراءة إلى نهاية الملف.
*	Ctrl+Shift+E
	*	يُمَكِّنكم من معرفةِ مكان تَوَاجُدِ مؤشرِ نهايةِ التحديد N.
	*	ضَغطٌ مُزْدَوِجٌ يُذكِّرُكم بمكان تَوَاجُدِ المؤشرَيْن B وَ N و يعطيكم مُدَّةََ التحديد.
*	Ctrl+Shift+P
	*	يُمَكِّنكم من معرفة الجُزْءِ الحالي و كافَّةَ الأجزاء الخاصَّة بالمستند الحالي إذا كانت موجودة.
*	Ctrl+Shift+مسافة
	*	يُمَكِّنكم من معرفةِ مُستَوى درجة التسجيل الحالي.
	*	ضغطٌ مُزدَوِجٌ سَيعيد تحديد مُستَوى هذه الدَّرجة.
*	Down Arrow
	*	يُمَكِّنكم من معرفة المدَّة المسموعة إلى الوقت الحالي, من بدايةِ المُستَنَد.
	*	إذا كانت هناك منطقةٌ محدَّدَةٌ, يضع رأس القراءة عند مؤشّر نهايةِ التحديد N, مع إعطائ مكان هذا المؤشِّر.
	*	إذا كُنْتُم داخلَ صندوق تحديد الصوت, يَضَعُكُم على الدرجة اللّاحقة;
	*	و الَّتي لَيْست مَنْطوقَةً عادةً.
*	End
	*	يضع رأس القراءة في نهاية المستند المفتوح حاليًا, مع إعطائ الوقت الكامل.
*	Home
	*	يضع رأس القراءة في بداية المستند المفتوح حاليًا.
*	Left Arrow
	*	يُمَكِّنكم من العوْدة إلى الوَرائ, مُدَّةَ ثانيةٍ واحدة أثنائَ القراءة, مع إعطائ الوقت الحالي.
	*	يُمْكن تحديد هذه المُدَّة في إاعدادات mp3directcut.
*	N
	*	يُمَكِّنكم من التَّأكُّد من صِحَّةِ وضع مؤشرِ نهايةِ التحديد N.
*	Page Down
	*	يُمَكِّنكم من التقدُّم إلى الأمام , مُدَّةَ عشرِ ثَوَانٍ أثنائَ القراءة, مع إعطائ الوقت الحالي.
	*	يُمْكن تحديد هذه المُدَّة في إاعدادات mp3directcut.
*	Page Up
	*	يُمَكِّنكم من العوْدة إلى الوَرائ, مُدَّةَ عشرِ ثَوانٍ أثنائَ القراءة, مع إعطائ الوقت الحالي.
	*	يُمْكن تحديد هذه المُدَّة في إاعدادات mp3directcut.
*	R
	*	يمَكِّنكم من تحضير التسجيل, و يخبِرُكُم إنْ كنتم تستطيعون أنْ تَضْغطوا على زر المسافة لبدايةِ عمليّةِ التسجيل.
*	Right Arrow
	*	يُمَكِّنكم من التقدُّم إلى الأمام , مُدَّةَ ثانيةٍ واحدة أثنائَ القراءة, مع إعطائ الوقت الحالي.
	*	يُمْكن تحديد هذه المُدَّة في إاعدادات mp3directcut.
*	Ctrl+Right Arrow
	*	يُمَكِّنُكم من التنقل إلى نقطة القطع المقبلة, مع معرفة الوقت الحالي.
*	Ctrl+Left Arrow
	*	يُمَكِّنُكم من التنقل إلى نقطة القطع السَّابقة, مع معرفة الوقت الحالي.
*	Shift+Right Arrow
	*	يُمَكِّنكم من التقَدُّم إلى الأمام , مُدَّةَ أربع أجزاء من المائة, أثنائَ القراءة, مع إعطائ الوقت الحالي.
*	Shift+Left Arrow
	*	يُمَكِّنكم من العَودة إلى الوراء, مُدَّةَ أربع أجزاء من المائة, أثنائَ القراءة, مع إعطائ الوقت الحالي.
*	S
	*	يُمَكِّنكم من توقيف القراءة, مع معرفة المُدَّةِ الحالية.
*	مسافة
	*	اذا كان التسجيلُ جاهزًا, يُمَكِّنكم من بدايةِ هذا التسجيل.
	*	إذا كان التسجيلُ جاريًا, يُمَكِّنكم من توقيف هذا التسجيل, و وضع رأس القراءة في بدايةِ المُستَند.
	*	إذا كُنْتُم داخل مستند, يمَكِّنكم من بداية القراءة.
	*	إذا كانت القِراءةُ جاريةً, يُمَكِّنكم من توقيف هذه القراءة.
	*	إذا كانت القِراءةُ متوقفة, يُمَكِّنكم من استئناف القراءة من جديد من المكان الحالي.
*	Up Arrow
	*	يُمَكِّنكم من معرفة المدَّةِ المسموعةِ إلى الوقت الحالي, من بدايةِ المُستَنَد.
	*	إذا كانت هناك منطقةٌ مُحَدَّدَةٌ, يضع رأس القراءة عند مؤشّر بدايةِ التحديد B, مع إعطائ مكان هذا المؤشِّر.
	*	إذا كُنْتُم داخلَ صندوق تحديد الصوتْ, يَضَعُكُم على الدرجة السابقة.
	*	و الَّتي لَيْست مَنْطوقَةً عادةً.
*	NVDA+H
	*	يُمَكِّنُكم من فتح ملف المساعدة للإضافة البرمجية الجارية.

## مستجدات النسخة 3.0 ##

*	 إستعمال gui.guiHelper لعرض إعدادات الإضىفة البرمجية;
*	 إستعمال format عوض %s فيما يخص السلاسل المنسقة;
*	 إستعمال استخدام توصيات المبادئ التوجيهية للتنفيذ.

## مستجدات النسخة 2.3 ##

*	 إضافة ترخيص GPL للإضافة البرمجية;
*	 تغيير مختصر لوحة المفاتيح الذي يعطي نهاية التحديد من 'Ctrl+Shift+N' إلى
   'Ctrl+Shift+E' لأن 'Ctrl+Shift+N' لا يعمل مع النسخ الأواخر للبرنامج
   mp3DirectCut;
*	 إضافةُ إمكانيةِ تأكيد إلغاؤ التحديد بالضغط على 'Ctrl+R';
*	 Made some corrections in the code of the appModule 'mp3directcut.py'.

## مستجدات النسخة 2.2 ##

*	 تصحيح البرامج التي تُعطي أماكن تواجد مؤشرات التحديد.

## مستجدات النسخة 2.1.1 ##

*	 إزالةُ السكريبت الذي يُعطي الوقت الكامل و إضافة هذه المعلومة إلى السكريبت
   الذي يعطي الوقت المسموع;
*	 إضافةُ إمكانيةِ تشغيل أو تعطيل الإعلانات المتعلقة بزر المسافة, في إعدادات
   الإضافة البرمجية, مع فصلها عن الإعلانات الأُخرى;
*	 إضافةُ إمكانيةِ تشغيل أو تعطيل الإعلان الخاص بصِحَّة وضع مؤَ"شِرات
   التحديد, في إعدادات الإضافة البرمجية;
*	 إضافةُ إعلان الجُزْءِ الحالي عند التنقل ما بين نِقط القطع;
*	 تصحيح الإعلانات الخاصة بالأزرار : 'upArrow' و 'downArrow';
*	 إضافةُ إمكانيةِ فتح ملف المساعدة للإضافة البرمجية الجارية بالضغط على
   'NVDA+H';
*	 نقلُ القائمةِ الخاصة بإعدادات الإضافة البرمجية من قائمة الإعدادات إلى
   قائمة التفضيلات.

## مستجدات النسخة 2.1 ##

*	 إضافةُ إمكانيةِ معرفةِ مكان تواجد نقطة القطع المقبلة بالضغط على
   'Ctrl+Right Arrow';
*	 إضافةُ إمكانيةِ معرفةِ مكان تواجد نقطة القطع السابقة بالضغط على
   'Ctrl+Left Arrow';
*	 إضافةُ النُطْقِ عند التنقل أربع أجزاء من المائة إلى الأمام بالضغط على
   'Shift+Right Arrow';
*	 إضافةُ النطْقِ عند التنقل أربع أجزاء من المائة إلى الوراء بالضغط على
   'Shift+Left Arrow';
*	 تصحيح المفتاح summary للإضافة البرمجية من 'من أجل البرنامج mp3DirectCut'
   إلى 'mp3DirectCut'.

## مستجدات النسخة 2.0 ##

*	 إضافة إمكانيةِ معرفة المدة المتبقيةِ بالضغط على الإختصار 'Ctrl Shift R';
*	 تصحيح قِراءةِ المدة التي تفُوق الساعة;
*	 إضافةِ إمكانية التفريق بين الأجزاِ من المائة و الأجزاء من الإلف.

## مستجدات النسخة 1.1 ##

*	 إضافة صِنْف mp3DirectCut إلى قائمة تخصيص الإختصارات في التفضيلات;
	*	 لا يمكن الوصول إليها إلا لَمّا سيكون البرنامج mp3DirectCut مفتوحا.
*	 إضافة إمكانية تفعيل أو تعطيل القِراءةِ الأُطُوماتيكية ضمن قائمة أدوات NVDA, عند 'إعدادات الإضافة البرمجية mp3DirectCut'.

## مستجدات النسخة 1.0 ##

*	 النسخة الأولى.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=mp3dc

[2]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=mp3dc-dev
