# mp3DirectCut #

* Автори: Abdel, Rémy, Abdellah Zineddine, Jean-François COLAS
* Изтегляне на [стабилна версия][1]
* Изтегляне на [тестова версия][2]

# Представяне #

Тази добавка подобрява достъпността на програмата mp3DirectCut при работа с
NVDA.

Изпробвана е с версии на mp3DirectCut от 2.12 до 2.23.

## Клавишни комбинации ##

Тази добавка предлага следните команди:

* B

    * Използва се за потвърждаване на правилното позициониране на маркера за
      начало на селекцията (B).

* Control+Shift+B

    * Съобщава позицията на маркера за начало на селекцията (B).
    * Двукратно натискане съобщава времетраенето на селекцията.

* Control+Shift+D

    * Съобщава времетраенето от началото на файла до текущата позиция на
      курсора за възпроизвеждане.
    * Двукратното й натискане докладва общата продължителност.

* Control+R

    * Потвърждава, че селекцията е била отменена.

* Control+Shift+R

    * Съобщава оставащото време от текущата позиция на курсора за
      възпроизвеждане до края на файла.

* Control+Shift+E

    * Съобщава позицията на маркера за край на селекцията (N).
    * Двукратно натискане съобщава позициите на B и N и времетраенето на
      селекцията.

* Control+Shift+P

    * Съобщава информация за реалната част и общия брой части в текущия
      файл.

* Control+Shift+Интервал

    * Съобщава текущото ниво на VU-meter при записване.
    * Двукратно натискане го занулява.

* Стрелка надолу

    * Позволява ви да прегледате текущата позиция на маркера за
      възпроизвеждане.
    * Тази команда също така позиционира курсора върху маркера, отбелязващ
      края на селекцията (N), давайки и местоположението на маркера, ако е
      била направена селекция.
    * В диалоговия прозорец за силата на звука съобщава следващата стойност,
      достижима със стрелка надолу.
    * Тази стойност по подразбиране не бива съобщавана.

* End

    * Премества курсора за възпроизвеждане в края на текущия файл и съобщава
      общото времетраене.

* Home

    * Премества курсора за възпроизвеждане в началото на текущия файл.

* Стрелка наляво

    * Превърта с 1 секунда назад по време на възпроизвеждане, съобщавайки
      текущото времетраене.
    * Времетраенето на стъпката за превъртане може да се променя в
      настройките на mp3DirectCut.

* N

    * Използва се за потвърждаване на правилното позициониране на маркера за
      край на селекцията (N).

* Page Down

    * Превърта с 10 секунди напред по време на възпроизвеждане, съобщавайки
      текущото времетраене.
    * Времетраенето на стъпката за превъртане може да се променя в
      настройките на mp3DirectCut.

* Page Up

    * Превърта с 10 секунди назад по време на възпроизвеждане, съобщавайки
      текущото времетраене.
    * Времетраенето на стъпката за превъртане може да се променя в
      настройките на mp3DirectCut.

* R

    * Позволява подготовка за запис, след което можете да натиснете клавиша
      интервал, за да започнете записването.

* Стрелка надясно

    * Превърта с 1 секунда напред по време на възпроизвеждане, съобщавайки
      текущото времетраене.
    * Времетраенето на стъпката за превъртане може да се променя в
      настройките на mp3DirectCut.

* Control+Стрелка надясно

    * Преминава до следващата разделителна точка, съобщавайки текущото
      времетраене.

* Control+Стрелка наляво

    * Преминава до предишната разделителна точка, съобщавайки текущото
      времетраене.

* Shift+Стрелка надясно

    * Превърта с 4 стотни от секундата напред по време на възпроизвеждане,
      съобщавайки текущото времетраене.

* Shift+Стрелка наляво

    * Превърта с 4 стотни от секундата назад по време на възпроизвеждане,
      съобщавайки текущото времетраене.

* S

    * Използва се за спиране на възпроизвеждането и съобщаване на текущото
      времетраене.

* Интервал

    * Ако режимът за запис е в готовност, се започва записване.
    * Ако записът е в ход, се спира записването и курсорът се позиционира в
      началото.
    * Ако има отворен файл, се започва възпроизвеждането му.
    * Ако възпроизвеждането е в ход, позволява да се постави на пауза и се
      съобщава текущото времетраене.
    * Ако възпроизвеждането е на пауза, се подновява от текущата позиция на
      курсора.

* Стрелка нагоре

    * Позволява ви да прегледате текущата позиция на маркера за
      възпроизвеждане.
    * Тази команда също така позиционира курсора върху маркера, отбелязващ
      началото на селекцията (B), давайки и местоположението на маркера, ако
      е била направена селекция.
    * В диалоговия прозорец за силата на звука съобщава предишната стойност,
      достижима със стрелка нагоре.
    * Тази стойност по подразбиране не бива съобщавана.

* NVDA+H

    * Отваря помощната документация за добавката.

## Съвместимост ##

* Тази добавка е съвместима с версиите на NVDA в диапазона от 2019.3 и
  по-нови.

## Промени във версия 20231007.0.0 ##

* След поставяне на точките на изрязване и след отваряне на прозореца със
  свойства на изрязването, с "Control+N", е добавена достъпност към
  заглавието на този прозорец чрез посочване на индекса на частта.
* В режим на четене, след преместване на началния или крайния маркер на
  селекцията с клавиши 1 до 6 на буквено-цифровия блок, е добавено
  автоматично стартиране на четене от новата позиция;
* Поправена е грешка, която се появява при справка за оставащото време с
  "Control+Shift+R" от началото на записа.

## Промени във версия 20230728.0.0 ##

* Приложени са правилата flake8 и mypy към кода;
* Променена е минималната поддържана версия на NVDA на 2019.3, за да се
  поддържат анотации, въведени в Python 3.

## Промени във версия 20230508.0.0 и по-нови ##

* Променени са номера на версията, минималната версия на NVDA и връзката за
  изтегляне според конвенциите/изискванията на магазина.

## Промени във версия 20.12 ##

* Спиране на говора по време на запис и четене за най-новите версии на
  mp3directcut;
* Поправено е четенето на оставащото време за новите версии на NVDA
  използващи Python 3.

## Промени във версия 19.02 ##

* Конфигурацията на добавката е добавена в панела с настройки на NVDA,
  наличен от версия 2018.2;
* Променено е номерирането на версията – сега тя се формира във формата
  ГГ.ММ (годината в 2 цифри, последвана от точка, последвана от номера на
  месеца с 2 цифри);
* Добавена е съвместимост с новите изисквания за съвместимост на добавките,
  налични в NVDA 2019.1.

## Промени във версия 4.0 ##

* Добавена е съвместимост на добавката както с Python 2.7, така и с Python
  3;
* Отстранен е проблем, свързан с пътища на добавката, съдържащи не-ASCII
  знаци.

## Промени във версия 3.0 ##

* Използван е модулът gui.guiHelper с цел по-коректно визуализиране на
  диалоговия прозорец с настройките на добавката;
* Използва се формат (format) вместо %s за форматирани низове;
* Прилага се съответствие с указанията за имплементиране.

## Промени във версия 2.3 ##

* Добавен е GPL лиценза към добавката;
* Променена е клавишната комбинация на командата за съобщаване на края на
  селекцията от Control+Shift+N на Control+Shift+E, защото Control+Shift+N
  не работи в новите версии на mp3DirectCut;
* Добавен е скрипт за потвърждаване, че селекцията е била отменена с
  Control+R;
* Направени са някои корекции в кода на модула за приложение
  „mp3directcut.py“.

## Промени във версия 2.2 ##

* Поправка на скриптовете, даващи информация за позицията на маркерите за
  селекция.

## Промени във версия 2.1.1 ##

* Премахната е командата за съобщаване на общото времетраене, а тази
  информация е добавена към командата за съобщаване на изминалото
  времетраене;
* Добавена е възможност да разрешите или забраните съобщенията, свързани с
  клавиша интервал, в прозореца с настройките на добавката, отделно от
  другите съобщения;
* Добавена е възможност да разрешите или забраните съобщаването за
  поставянето на маркерите за селекция в прозореца с настройките на
  добавката;
* Добавено е съобщаване на текущата част при преминаване през точките за
  разделяне;
* Корекция на съобщенията, свързани с вертикалните клавиши;
* Добавена е команда за отваряне на помощната документация за добавката с
  'NVDA+H';
* Преместен е пунктът в менюто за конфигуриране на добавката от меню
  "Инструменти" в меню "Настройки" на NVDA.

## Промени във версия 2.1 ##

* Добавена е функция за съобщаване на преместването до следващата точка за
  разделяне с Control+Стрелка надясно;
* Добавена е функция за съобщаване на преместването до предишната точка за
  разделяне с Control+Стрелка наляво;
* Добавена е функция за съобщаване на преминаването напред с 4 стотни от
  секундата чрез Shift+Стрелка надясно;
* Добавена е функция за съобщаване на преминаването назад с 4 стотни от
  секундата чрез Shift+Стрелка наляво;
* Корекция в резюмето за добавката от "за mp3DirectCut" на "mp3DirectCut".

## Промени във версия 2.0 ##

* Добавена е команда за съобщаване на оставащото времетраене с
  Control+Shift+R;
* Поправено е четенето на времетраенето, съдържащо часове;
* Добавена е способността за открояване на хилядни и стотни от секундата.

## Промени във версия 1.1 ##

* Вече може да се променят командите за добавката от категорията
  "mp3DirectCut" в прозореца "Жестове на въвеждане" на NVDA;

    * Те ще се показват там, само ако е стартирана и е на фокус програмата
      "mp3DirectCut".

* Добавена е възможността за разрешаването и забраняването на автоматичните
  съобщения, в меню "Инструменти" на NVDA, пункта "Настройки на
  mp3DirectCut";

## Промени във версия 1.0 ##

* Първо издание.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=mp3DirectCut


[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=mp3DirectCut
