# mp3DirectCut #

* Автор(ы) : Abdel, Rémy, Abdellah zineddine, Jean-François COLAS.

# Презентация #

Это дополнение улучшает доступность программы mp3DirectCut в NVDA.

Оно проверялось с версиями mp3DirectCut-от 212 до 223.

## Горячие клавиши ##

Это дополнение предлагает следующие команды:

* B

    * Используется для подтверждения правильного размещения маркера начала
      выделения B.

* Ctrl+Shift+B

    * Используется для указания положения маркера начала выделения B.
    * Двойное нажатие позволяет определить продолжительность выделения.

* Ctrl+Shift+D

    * Предоставляет длительность от начала файла до текущего положения
      курсора воспроизведения.
    * Двойное нажатие позволяет определить общую продолжительность.

* Ctrl+R

    * Подтверждает, что выделение было отменено.

* Ctrl+Shift+R

    * Показывает время, оставшееся от текущего положения курсора
      воспроизведения до конца файла.

* Ctrl+Shift+E

    * Используется для указания положения маркера конца выделения N.
    * Двойное нажатие позволяет повторить позиции B и N и продолжительность
      выделения.

* Ctrl+Shift+P

    * Указать ссылку на фактическую часть и общее количество частей в
      текущем файле.

* Ctrl+Shift+Пробел

    * Используется для определения текущего уровня индикатора во время
      записи.
    * Двойное нажатие сбрасывает его.

* Стрелка Вниз

    * Позволяет увидеть текущее положение головки воспроизведения.
    * Эта команда также помещает курсор в положение маркера конца выделения
      N, одновременно указывая местоположение этого маркера, если выделение
      было сделано.
    * В диалоге громкость озвучить следующее значение, которое обычно можно
      достичь с помощью стрелки вниз.
    * По умолчанию это значение не озвучивается.

* End

    * Перемещает курсор воспроизведения в конец текущего файла и показывает
      общее время.

* Home

    * Перемещает курсор воспроизведения в начало текущего файла.

* Стрелка Вправо

    * Позволяет сделать краткий возврат назад на одну секунду во время
      воспроизведения, указав при этом текущую длительность.
    * Эта длительность настраивается в настройках mp3directcut.

* N

    * Используется для подтверждения правильного размещения маркера конца
      выделения N.

* Page Down

    * Позволяет сделать скачок на 10 секунд вперёд во время воспроизведения,
      указав при этом текущую продолжительность.
    * Эта длительность настраивается в настройках mp3directcut.

* Page Up

    * Позволяет сделать скачок на 10 секунд назад во время воспроизведения,
      указав при этом текущую продолжительность.
    * Эта длительность настраивается в настройках mp3directcut.

* R

    * Позволяет подготовить запись и указать, можете ли вы нажать пробел для
      начала.

* Стрелка Вправо

    * Позволяет сделать короткую перемотку вперед на одну секунду во время
      воспроизведения, указав при этом текущую длительность.
    * Эта длительность настраивается в настройках mp3directcut.

* Ctrl+Стрелка Вправо

    * Переходит к следующей точке разделения, предоставляя при этом текущую
      длительность.

* Ctrl+Стрелка Влево

    * Перемещается к предыдущей точке разделения, предоставляя при этом
      текущую длительность.

* Shift+Стрелка Вправо

    * Позволяет сделать короткую перемотку вперед на четыре сотых секунды во
      время воспроизведения, указав при этом текущую длительность.

* Shift+Стрелка Влево

    * Позволяет сделать короткую перемотку назад на четыре сотых секунды во
      время воспроизведения, указав при этом текущую длительность.

* S

    * Используется для остановки чтения и указания текущей
      продолжительности.

* Пробел

    * Если запись готова, запустить её.
    * Если выполняется запись, остановить её, установив курсор в начало.
    * Если файл загружен, начать чтение.
    * Если выполняется чтение, позволяет сделать паузу, указав текущую
      продолжительность.
    * Если чтение приостановлено, позволяет перезапустить чтение с текущего
      местоположения.

* Стрелка Вверх

    * Позволяет увидеть текущее положение головки воспроизведения.
    * Эта команда также помещает курсор в положение маркера начала выделения
      B, одновременно указывая местоположение этого маркера, если выделение
      было сделано.
    * В диалоге "Громкость" озвучено предыдущее значение, которое обычно
      может быть достигнуто с помощью Стрелки Вниз.
    * По умолчанию это значение не озвучивается.

* NVDA+H

    * Даёт открыть справку текущего дополнения.

## Совместимость ##

* Это дополнение совместимо с версиями NVDA, начиная с 2019.3 и более
  поздними.

## Изменение версии 20240327.0.0

* Исправлена ошибка, приводившая к ошибке журнала при перезагрузке плагинов,
  благодаря Робу, из списка рассылки nvda-addons;

## Изменение версии 20240326.0.0

* Обновлена совместимость для nvda-2024.1.;
* Удалена ссылка для скачивания из readme, теперь ссылка для скачивания
  будущих обновлений будет доступна только в магазине дополнений.

## Изменение версии 20231229.0.0 ##

* Добавлена обратно совместимая реализация для поддержки режима речи по
  требованию, который вскоре будет доступен в nvda-2024.1.

## Изменение версии 20231007.0.0 ##

* После размещения точек разделения и открытия окна свойств разделения с
  помощью "Ctrl+N" добавлена доступность к заголовку этого окна, указав
  индекс детали.
* В режиме чтения, после перемещения начального или конечного маркеров
  выбора с помощью клавиш с 1 по 6 буквенно-цифровой клавиатуры, добавляется
  автоматическое начало считывания с новой позиции;
* Исправлена ошибка, возникавшая при просмотре оставшегося времени с помощью
  "control+shift+r" с начала трека.

## Изменение версии 20230728.0.0 ##

* Применены к коду правила flake8 и mypy;
* Изменена минимальная поддерживаемая версия NVDA на 2019.3 для поддержки
  аннотаций, введенных в Python 3.

## Изменения для версии 20230508.0.0 и выше ##

* Изменён номер версии, минимальная версия NVDA и ссылка для скачивания в
  соответствии с соглашениями/требованиями магазина.

## Изменение версии 20.12 ##

* Останавливается речь во время записи и чтения в последних версиях
  mp3directcut;
* Исправлено оставшееся время чтения для новых версий NVDA с использованием
  Python 3.

## Изменение версии 19.02 ##

* Добавлена настройка дополнения на панели настроек, доступной с nvda
  2018.2;
* Изменена нумерация версий с использованием YY.MM (Год из 2 цифр, за
  которым следует точка, за которой следует месяц из 2 цифр);
* Добавлена совместимость с новым форматом управления версиями дополнения,
  появившимся после nvda 2019.1.

## Изменение версии 4.0 ##

* Добавлена совместимость дополнения как с Python 2.7, так и с 3;
* Исправлена ошибка с путями дополнения, содержащими символы, отличные от
  ASCII.

## Изменение версии 3.0 ##

* Использован модуль gui.guiHelper, чтобы обеспечить правильный внешний вид
  диалога настройки дополнения;
* Используемый формат вместо %s для форматированных строк;
* Используется в соответствии с руководящими принципами внедрения.

## Изменение версии 2.3 ##

* Добавлена лицензия GPL в дополнение;
* Изменена комбинация клавиш скрипта, указывающая конец выделения, с Ctrl +
  Shift + N на Ctrl + Shift + E, потому что Ctrl + Shift + N не работает с
  последними версиями mp3DirectCut;
* Добавлен скрипт для подтверждения того, что выделение было отменено с
  помощью "Ctrl+r";
* Внёс некоторые исправления в код модуля приложения 'mp3directcut.py'.

## Изменение версии 2.2 ##

* Исправление скриптов для предоставления расположения меток выделения.

## Изменение версии 2.1.1 ##

* Удалён скрипт, предоставляющий общее время, и эта информация добавлена в
  скрипт оставшегося времени;
* Добавлена возможность включать или отключать объявления, связанные с
  клавишей пробела, в параметрах конфигурации модуля отдельно от других
  объявлений;
* Добавлена возможность включать или отключать объявление о размещении
  маркеров выбора в параметрах конфигурации модуля;
* Добавлено объявление текущей части при перемещении по точкам разделения;
* Исправление объявлений, касающихся клавиш вертикальных стрелок;
* Добавлен скрипт для открытия справки текущего дополнения при запущеной
  программе 'NVDA+H';
* Перемещено меню конфигурации из меню Сервис в меню параметров программы
  NVDA.

## Изменение версии 2.1 ##

* Добавлен скрипт для озвучивания перехода к следующей точке разделения с
  помощью Control+ стрелка вправо;
* Добавлен скрипт для озвучивания перехода к предыдущей точке разделения с
  помощью Control+ стрелка влево;
* Добавлен скрипт для озвучивания перемещения на 4 сотых секунды вперед с
  помощью Shift+ стрелка вправо;
* Добавлен скрипт для озвучивания перемещения на 4 сотых секунды назад с
  помощью Shift+ стрелка влево;
* Исправлена суммарная информация дополнения  С 'for mp3DirectCut' на
  'mp3DirectCut'.

## Изменение версии 2.0 ##

* Добавлен скрипт для выяснения оставшегося времени 'Control Shift R';
* Исправлено чтение длительности, включая часы;
* Добавлена возможность разделять тысячные или сотые доли секунд.

## Изменение версии 1.1 ##

* Добавлена возможность включать категорию mp3DirectCut в жесты ввода;

    * Она будет видна только во время использования программы mp3DirectCut.

* Добавлена возможность включать или отключать автоматические сообщения в
  меню сервис NVDA, пункт 'Настройки mp3DirectCut';

## Изменение версии 1.0 ##

* Первоначальная версия.

[[!tag dev stable]]
