# mp3DirectCut #

* Автор(и): Abdel, Rémy, Abdellah zineddine, Jean-François COLAS
* Завантажити [стабільну версію][1]
* Завантажити [версію в розробці][2]

# Презентація #

Цей додаток покращує доступність програми mp3DirectCut з NVDA.

Цей додаток перевірявся з версіями mp3DirectCut від 212 до 223.

## Гарячі клавіші ##

Цей додаток пропонує такі комади:

* B

    * Використовується для підтвердження правильного розміщення маркера
      початку виділення B.

* Ctrl+Shift+B

    * Використовується, щоб вказати позицію маркера початку виділення B.
    * Подвійне натискання дозволяє вказати тривалість виДІЛЕного елементА.

* Ctrl+Shift+D

    * Вказує тривалість від початку файлу до поточного положення курсора
      відтворення.
    * Подвійне натискання дозволяє визначити загальну тривалість.

* Ctrl+R

    * Підтверджує, що виДІЛЕННЯ було скасовано.

* Ctrl+Shift+R

    * Вказує час, що залишився від поточного положення курсора відтворення
      до кінця файлу.

* Ctrl+Shift+E

    * Використовується, щоб вказати позицію маркера кінця виділення N.
    * Подвійне натискання надає повторення позицій B і N, а також тривалість
      виДІЛЕного елемента.

* Ctrl+Shift+P

    * Вказує на певну частину файлу і загальну кількість частин цього файлу.

* Ctrl+Shift+пробіл

    * Використовується для визначення поточного рівня vu-meter під час
      запису.
    * Подвійне натискання скидає його.

* Стрілка вниз

    * Дозволяє побачити поточне положення заголовка відтворення.
    * Ця команда також поміщає курсор в положення маркера кінця виділення N,
      вказуючи при цьому місце розташування цього маркера, якщо виділення
      було зроблено.
    * В діалозі гучності озвучується наступне значення, яке може бути
      виконане за допомогою стрілки вниз.
    * Це значення початково не озвучується.

* В кінець

    * Переміщує курсор відтворення в кінець поточного файлу і вказує
      загальну тривалість.

* На початок

    * Переміщує курсор відтворення на початок поточного файлу.

* Стрілка вліво

    * Дозволяє зробити коротке перемотування назад на 1 секунду під час
      відтворення, вказавши поточну тривалість.
    * Ця тривалість налаштовується в налаштуваннях mp3DirectCut.

* N

    * Використовується для підтвердження правильного розміщення маркера
      кінця виділення N.

* Сторінка вниз

    * Дозволяє промотати вперед на 10 секунд під час відтворення, вказавши
      поточну тривалість.
    * Ця тривалість налаштовується в налаштуваннях mp3DirectCut.

* Сторінка вгору

    * Дозволяє промотати назад на 10 секунд під час відтворення, вказавши
      поточну тривалість.
    * Ця тривалість налаштовується в налаштуваннях mp3DirectCut.

* R

    * Дозволяє підготувати запис і визначити, чи можна натискати пробіл щоб
      почати.

* Стрілка вправо

    * Дозволяє зробити коротке перемотування на 1 секунду вперед під час
      відтворення, вказавши поточну тривалість.
    * Ця тривалість налаштовується в налаштуваннях mp3DirectCut.

* Ctrl+стрілка вправо

    * Переходить до наступної точки поділу, вказавши поточну тривалість.

* Ctrl+стрілка вліво

    * Переходить до попередньої точки поділу, вказавши поточну тривалість.

* Shift+стрілка вправо

    * Дозволяє зробити коротке перемотування вперед на чотири сотих секунди
      під час відтворення, вказавши поточну тривалість.

* Shift+стрілка вліво

    * Дозволяє зробити коротке перемотування назад на чотири сотих секунди
      під час відтворення, вказавши поточну тривалість.

* S

    * Використовується для зупинки зчитування і вказування поточної
      тривалості.

* Пробіл

    * Якщо запис готовий, запустити цей запис.
    * Якщо запис триває, зупиніть його, встановивши курсор на початок.
    * Якщо файл завантажено, почніть зчитування.
    * Якщо зчитування триває, дозволяється поставити паузу, вказавши поточну
      тривалість.
    * Якщо зчитування призупинено, дозволяється перезапустити зчитування з
      поточного місця.

* Стрілка вгору

    * Дозволяє побачити поточне положення заголовка відтворення.
    * Ця команда також поміщає курсор в місце розташування маркера початку
      виділення B, при цьому вказується місце розташування цього маркера,
      якщо виділення було зроблено.
    * В діалозі гучності озвучується наступне значення, яке може бути
      виконане за допомогою стрілки вгору.
    * Це значення початково не озвучується.

* NVDA+H

    * Дозволяє відкрити довідку поточного додатка.

## Сумісність ##

* This add-on is compatible with the versions of NVDA ranging from 2019.3
  and beyond.

## Changes for 20230728.0.0 ##

* Applied the flake8 and mypy rules to the code;
* Changed the minimum supported NVDA version to 2019.3 to support
  annotations introduced in Python 3.

## Changes for 20230508.0.0 and beyond ##

* • Changed version number, minimum NVDA version and download link according
  to store conventions/requirements.

## Зміни у версії 20.12 ##

* Зупинено мовлення під час запису та зчитування в новіших версіях
  mp3DirectCut;
* Виправлено час зчитування часу, що залишився, для нових версій NVDA на
  Python 3.

## Зміни у версії 19.02 ##

* Додано конфігурацію додатка в панель налаштувань, яка  доступна, починаючи
  з NVDA 2018.2;
* Змінено нумерацію версій з використанням РР.ММ (рік з 2 цифр, потім ., а
  потім місяць з 2 цифр);
* Додано сумісність з форматом нового версіювання додатка, який доступний в
  NVDA 2019.1.

## Зміни у версії 4.0 ##

* Додано сумісність додатка з Python 2.7  і 3;
* Виправлено помилку з додатковими шляхами, які містять символи, відмінні
  від ASCII.

## Зміни у версії 3.0 ##

* Використовується модуль gui.guiHelper  для забезпечення правильного
  відображення діалогу конфігурації додатка;
* Використовується формат замість %s для форматованих рядків;
* Використовується дотримання керівних принципів з реалізації.

## Зміни у версії 2.3 ##

* Додано ліцензію GPL для додатка;
* Змінено комбінацію клавіш скрипта, який вказує кінець виділення, з Ctrl +
  Shift + N на Ctrl + Shift + E , оскільки комбінація клавіш Ctrl + Shift +
  N  не працює з новішими версіями mp3DirectCut;
* Додано сценарій для підтвердження скасування виділення за допомогою
  'Ctrl+r';
* Внесено деякі виправлення в код app модуля програми 'mp3directcut.py'.

## Зміни у версії 2.2 ##

* Виправлено скрипти, які вказують розташування маркерів виділення.

## Зміни у версії 2.1.1 ##

* Видаленно скрипт із зазначенням загального часу і додано цю інформацію до
  скрипта, який вказує час, що залишився;
* Додано можливість вмикати або вимикати оголошення, пов'язані з клавішею
  пробіл в параметрах конфігурації модуля окремо від інших оголошень;
* Додано можливість вмикати або вимикати оголошення про розміщення маркерів
  вибору в параметрах конфігурації модуля;
* Додавання оголошення поточної частини під час переміщення по точках
  різання;
* Виправлення оголошень, пов’язаних з вертикальними клавішами;
* Додано скрипт для відкриття довідки поточного додатка за допомогою
  комбінації клавіш 'NVDA+H';
* Переміщення меню конфігурації додатка з меню інструментів до меню
  налаштувань NVDA.

## Зміни у версії 2.1 ##

* Додано скрипт для озвучення переміщення до наступної точки поділу за
  допомогою Control+стрілка вправо;
* Додано скрипт для озвучення переміщення до попередньої точки поділу за
  допомогою Control+стрілка вліво;
* Додано опис для озвучування перемотування на 4 сотих секунди вперед за
  допомогою Shift+стрілка вправо;
* Додано опис для озвучування перемотування на 4 сотих секунди назад за
  допомогою Shift+стрілка вліво;
* Виправлено назву додатка з 'for mp3DirectCut'  на 'mp3DirectCut'.

## Зміни у версії 2.0 ##

* Додано скрипт для визначення часу що залишився за допомогою 'Control Shift
  R';
* Виправлено зчитування тривалості, включаючи години;
* Додано можливість розрізняти тисячні або соті частки секунди.

## Зміни у версії 1.1 ##

* Додано можливість включення категорії mp3DirectCut в жести вводу;

    * Вона буде доступною лише під час використання програми mp3DirectCut.

* Додано можливість вмикати або вимикати автоматичні повідомлення в меню
  інструментів NVDA, розділ 'mp3DirectCut configuration';

## Зміни у версії 1.0 ##

* Перша версія.

[[!tag dev stable]]

[1]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=mp3DirectCut


[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=mp3DirectCut
